



# 前言

首先欢迎大家加入2020年IGEM前端组，让我们度过一个愉快（并不）的寒假吧！寒假需要大家掌握前端基础知识。核心为页面展示效果。寒假大家需要趁假期尽量掌握有关知识。核心任务为写出一个页面（说明附后），同时需要对大部分与前后端相关的知识有概念（以后再慢慢深入）。

# 说明

前端的任务为配合美工得到良好的页面的展示，并与后端进行良好的交互。由于后端采用python的django框架，所以我们推荐大家使用如pycharm的同时具有前端开发与python后端开发的IDE，方便调试。

对于没有基础的同学，大家的重点为HTML标记语言以及CSS样式表的使用。大家只要熟悉这两样工具就能完成大多数页面展示的效果。此外，HTML默认的脚本语言为JAVASCRIPT。大家也需要掌握（具体附后）。

 由于许多人同时加入了前后端组，欢迎大家使用Django与自己学习的前端语言开发属于自己的应用！

寒假后，大家参与项目进来的分工大致分为两类：

1. 与后端交互（与数据库等打交道，了解服务器运作基础知识）

> 包括使用js来调用后端接口，服务器部署相关知识

1. 与美工结合（设计出好看的页面，包括特效）

> 包括设计出版式，设计出3d动画等等特效（基于js与css3）

### 我们的大纲

​															后端**⇐**⇒前端**⇐**⇒美工



# 假期内容

1. 了解HTML标记语言与markdown语言，并提交一篇markdown格式的自我介绍到指定位置。HTML为我们看到页面的内容，为基础。markdown语言类似HTML语言，同时兼容HTML的语法，在blog写作，项目说明等领域有广泛应用。大家需要在内掌握并写作出属于自己的自我介绍。我们推荐自我介绍内容有：
   1. 自我介绍
   2. 自己的爱好
   3. 自己有什么技能（如会python等等）
   4. 自己的假期安排
   5. ... 

> 为了提交你的自我介绍，你可能需要了解一些基本的GIT操作，关于GIT操作可以参阅廖雪峰的GIT教程。

2. 学会使用CSS与JAVASCRIPT 。CSS定义了元素的样式，直接影响展示效果。JAVASCRIPT除去可以进一步提高展示效果外，还是前后端交互的主要功能单位（前后端数据请求发送等等）。大家可以使用搭建一个blog来体会这一点。
3. 服务器操作。我们的东西必须放到服务器上才能跑。大部分的服务器都是基于Linux系统的，但是网上的教程很详细，大家只要能基本了解命令行就能操作。此外，你可能需要一些部署相关知识（如DNS解析，Nginx/Caddy等）。

> 如果你不希望自己购买服务器，科大为所有人提供了[300M的 空间](http://home.ustc.edu.cn)，大家可以按照上面的指示部署页面。
>
> 或者你可以体验下Github的静态页面。
>
> 如果你希望购买属于自己的服务器，国内的推荐服务器为阿里云的学生机优惠（具体请自行搜索）。国内的服务器优点为访问快，缺点为需要备案等操作，可能比较麻烦。

4. 一些其他前端相关知识：jQuery；bootstrap；vue.js 等前端框架；设计模式；

# 假期考核内容

主要考核内容为你调节的页面。页面内容不限，你可以选择搭建自己的blog，也可以是其他任何内容。形式任意，你可以选择搭建静态（没有后端），也可选择搭建一个完整的项目（包含前后端）。提交方式可以为将所有项目文件提交到我们的指定仓库上。如果你成功部署了你的项目（如在科大网站上部署了自己的静态页面），请在你的项目里面说明。

> 一个小 Tips ：部分教学老师使用个人主页发布课程等信息，但是很多老师的主页缺少设计。你可以主动联系使用主页的老师（如你这学期上课的老师），然后主动为他美化页面。

如果可以，请在你提交的项目里面附上一份学习报告，告诉我们你在假期学习了什么。



